In der taxationInput.js wird die Datenerfassung inklusive der Beschränkungen durch den Nutzer gemacht. Die kann bei Bedarf angepasst werden, aber es funktioniert alles. Wenn erforderlich kann aber auf eine effizientere Datenstruktur umgestellt werden. Es soll zum Beispiel nicht alles im local Storage des Browsers gespeichert werden, sondern nur, wenn auch wirklich ein Freifahrtschein ausgewählt wurde.

Kontext: ein Freifahrtschein besteht immer aus bis zu 4 Felder (teilweise auch nur 2, das ist Betreiberabhängig). Im Bereich der Datenerfassung kann der Nutzer angeben wie viele Felder er pro Freifahrtschein der Bahngesellschaft haben möchte und für wie viele Personen er diese Freifahrtscheine benötigt. Also zum Beispiel 3 Personen die jeweils einen Freifahrtschein für die CFL haben mit 4 Feldern. Für den Geldwerten Vorteil wird dann das Produkt der Multiplikation gebildet.

Die taxationPlanning funktioniert nicht und ist sehr fehlerbehaftet. Daher muss diese komplett neu geschrieben werden. Die TaxationPlanning.js ist die Grundlage für einen Planungmodus mit dem Nutzer empfehlungen bekommen, wie sie ihre Freifahrtscheine am besten auf die Monate aufteilen, um die 50€ Grenze möglichst nah zu erreichen. Dabei kann der Nutzer auch Randbedingungen setzen, wenn er einen bestimmten Freifahrtschein in einem bestimmten Monat benötigt. Hier die Anforderunge dafür:

- Mache dir zuerst Gedanken über eine effiziente Datenstruktur und speichere dort nur die Daten die du für die Berechnung wirklich benötigst, da du mit diesen viel arbeiten musst.
- Auf die Werte der taxationInput.js zugreifen per Variable
- Der Planungmodus soll nicht in der Summenbox angezeigt werden, sondern in einem eigenem Bereich unter dem Input Bereich, damit es übersichtlicher ist.
- Initial sollen alle Freifahrtscheine in einem Feld "Nicht zugewiesen" angezeigt werden. Immer wenn neue Freifahrtscheine hinzugefügt werden, sollen diese automatisch diesem Feld zugeordnet werden.
- Über den Button "Optimieren" soll die Aufteilung der Freifahrtscheine auf die Monate berechnet und angezeigt werden. Dabei soll die Aufteilung so sein, dass die 50€ Grenze möglichst nah erreicht wird, ohne sie zu überschreiten. Diese Optimierungs soll nur beim Drücken des Buttons erfolgen
- Felder eines Freifahrtscheins können nicht voneinander getrennt werden. Das heißt ein Freifahrtschein mit 4 Feldern muss auch als Ganzes einem Monat zugeordnet werden, es können nicht einzelne Felder dieses Freifahrtscheins auf verschiedene Monate verteilt werden. Die gleiche Person kann verschiedene Freifahrtscheine aber auf mehrere Monate verteilt haben, solange die 50€ Grenze pro Monat nicht überschritten wird. Wichtig ist nur, dass Felder eines Freifahrtscheins nie auf verschiedene Monate verteilt werden.
- Wenn durch einen einzelnen Freifahrtschein bereits die 50€ Grenze erreicht wird, sollen diese Freifahrtscheine auf die das zutrifft alle in Monat 1 zugeordnet werden. Damit es nur einen Monat gibt, bei dem die Grenze in jedem Fall überschritten wird. Zusätzlich soll eine Warmeldung angezeigt werden.
- Der Nutzer soll die Möglichkeit haben Freifahrtscheine per Drag & Drop manuell auf die Monate zu verteilen, damit er die Aufteilung anpassen kann, bevor er die Optimierung durchführt. Es soll aber auch hier nicht direkt eine automatische Optimierung stattfinden, damit der Nutzer die Möglichkeit hat, die Aufteilung manuell anzupassen, bevor er den Optimierungsbutton drückt. Die Freifahrtscheine sollen dazu als kleine Karten angezeigt werden, die der Nutzer per Drag & Drop auf die Monate ziehen kann. Dabei soll die Anzahl der Felder eines Freifahrtscheins immer als Ganzes verschoben werden, da diese nicht auf verschiedene Monate verteilt werden können. Die Zuordnung muss dann auch genau in dem Monat bleiben, wenn ein Nutzer also auf Monat 3 einen Freifahrtschein zieht, muss dieser auch genau in diesem Monat bleiben. Die Reihenfolge der Monate ist wichtig. Per drag an drop kann der Nutzer einen Freifahrtschein auch nach unten zu einem gestrichelten Kästchen ziehen, bei dem ein neuer Monat am Ende der Liste erstellt wird.
- Es müssen immer alle Monate angezeigt werden, auch wenn in diesen keine Freifahrtscheine liegen. Nur leere Monate am Ende dürfen abgeschnitten werden.
- Bei Nationalen Vergünstigungen gibt es nicht mehrere Felder, dort ist z.B. 1 TagesTicket genau ein einzelnen Ticket was frei verteilt werden kann. Wenn man also 2 angibt werden diese in der Übersicht einzeln geführt, damit man diese verteilen kann.
- Die einzelnen Monate zeigen live die Summe aus einen Freifahrtscheinen, damit der Nutzer sofort sieht, wie viel er in diesem Monat bereits an Geldwerten Vorteilen hat. So kann er auch manuell die Aufteilung anpassen, bevor er die Optimierung durchführt.
- Sobald ein Nutzer die Anzahl der Felder in einem Freifahrtschein über den Input Bereich ändert, soll diese sofort im Planungsmodus richtig angezeigt werden. Das heißt, wenn ein Freifahrtschein von 4 auf 2 Felder geändert wird, soll dieser sofort mit 2 Feldern im Planungsmodus angezeigt werden. Es soll aber auch hier keine automatische Optimierung stattfinden, damit der Nutzer die Möglichkeit hat, die Aufteilung manuell anzupassen, bevor er die Optimierung durchführt.
- Sonstige Sachbezüge ist einfach eine einzelen Karte die als ganzes in einem Monat zugeordnet werden kann, da es hier keine Felder gibt.
- Die Karten sollen folgenden Text haben, z.B. "[Person 1: ]4x CFL (1. Klasse)" und dann rechtsbündig der Betrag für diesen Freifahrtschein. Das Person wird nur benötigt, wenn es mehrere Personen gibt.
- Sobald ein Freifahrtschein vom Nutzer über den Input Bereich wieder entfernt wird (durch Minus auf Null oder X), soll dieser sofort aus dem Planungsmodus entfernt werden. Eine erneute Optimierung findet aber auch dann nur über den Button "Optimieren" statt, damit der Nutzer die Möglichkeit hat, die Aufteilung manuell anzupassen, bevor er die Optimierung durchführt.
